# Diplomarbeit Severin Kilchhofer

### Begleittext Sustainable Fashion Foundation
Meine Diplomarbeit befasst sich mit dem Thema Transparenz im Online Textilhandel. Heutzutage werden immer mehr Kleider über das Internet bestellt. Dies führt zu einer hohen Nachfrage an Produktinformationen im Onlineshop. Das Problem dabei ist, dass diese Informationen momentan auf unterschiedliche Weise einsehbar und von sehr unterschiedlicher Qualität sind. Was fehlt, ist eine einheitliche Übersicht. Was ebenfalls fehlt, ist eine transparente Kommunikation über den Herstellungsprozess der Kleider, da Nachhaltigkeit heute gross geschrieben ist. Die Details über den Herstellungsprozess werden von den Herstellern sehr oft verschwiegen und gelangen kaum an die Öffentlichkeit. In der heutigen Gesellschaft ist dies nicht mehr tolerierbar. Der Bedarf nach Transparenz muss auch im Textilbereich gedeckt werden. Daher möchte ich in meiner Diplomarbeit ein unabhängiges System konzipieren, welches diese Probleme löst und von dem alle Parteien profitieren können.

Das Ziel dabei ist es, Informationen über die Kleiderherstellung (Herstellung bis zum Endkunden) sowie die verwendeten Ressourcen zu erfassen, welche anschliessend kategorisiert und zusammengefasst werden. Um die Komplexität zu senken, habe ich eine Ratingmethode entwickelt, welche alle wichtigen Informationen über den Hersteller zusammenfasst und als Rating auf dem jeweiligen Produkt im Onlineshop darstellt. Um dies zu ermöglichen, möchte ich mit meiner konzeptionellen Stiftung «Sustainable Fashion» eine Schnittstelle zwischen Herstellern und Onlineshop-Anbietern erstellen, auf der die Produktinformationen zentral verwaltet und bezogen werden können. Damit dieser Informationsaustausch funktioniert, verwendet «Sustainable Fashion» die UPC Code der Kleidungsstücke.

Die realisierte Webseite begleitet den Betrachter von der Recherche bis hin zur konzeptionellen Erarbeitung dem inklusive Erstellen eines eigenen Ratings. Die Reihenfolge der Detailseiten habe ich durch eine vorgegebene Navigation gesteuert und so kann die Webseite an einem Stück konsumiert werden. Ich habe dabei auf ein schlichtes und einheitliches Design geachtet, welches das Konzept in den Vordergrund stellt. Das Herzstück meiner Arbeit ist die interaktive Erfassung eines eigenen Produktes und dessen berechnetem Rating. Durch einen vereinfachten Fragekatalog, zeige ich dem Betrachter auf, wie mein Konzept funktioniert. Der zweite Teil der Arbeit beschäftigt sich mit den detailreichen Informationen meiner Recherche und dessen Resultat. Das Konzept wird so beispielhaft aufgezeigt und soll den Betrachter auf das riesige Potential in der Textilindustrie aufmerksam machen.

Basierend auf meiner Diplomarbeit wären verschiedene Ausbaustufen möglich. Zum einen hätte ich gerne eine Datenbank mit richtigen Kleiderdaten einiger Herstellern, zum anderen, wäre eine erste Implementation einer API (Programmierschnittstelle) zur Bereitstellung der Daten sehr spannend. Um meine Berechnung und das Rating zu verbessern, wäre eine Zusammenarbeit mit anderen Stiftungen von grosser Bedeutung. Desweiteren wäre ein Austausch mit Vertretern der Textilbranche, um das Konzept auf eine Machbarkeit zu prüfen unabdingbar. Das Sahnehäubchen wäre ein aufschlussreiches Interview mit einem Onlineshop wie beispielsweise Zalando, um eine allfällige Integration des Ratings auf ihrer Plattform zu besprechen.

Zusammenfassend fand ich die Recherche und die Entwicklung einer Lösung in diesem Bereich äusserst spannend. Rückblickend hat mir meine Diplomarbeit die Grösse und die Schwierigkeiten des Textilhandels klar und deutlich aufgezeigt. Mir wurde bewusst, welches Potential in der Textilindustrie steckt. Ich glaube jedoch, dass ich mit meinem Konzept dem Betrachter ein spannendes und zeitgemässes Thema vermitteln konnte.
